---
title: 令牌、标识符、注释、关键字和程序构成方式
tags:
  - C语言基础
  - 令牌
  - 标识符
categories: C语言学习笔记
declare: true
cover: >-
  https://image.baidu.com/search/down?tn=download&word=download&ie=utf8&fr=detail&url=https%3A%2F%2Ftimgsa.baidu.com%2Ftimg%3Fimage%26quality%3D80%26size%3Db9999_10000%26sec%3D1585741395519%26di%3D5fac254188fad25a8a59aa1247323907%26imgtype%3D0%26src%3Dhttp%253A%252F%252Fimg-qn.hdb.com%252Fupload%252F_oss%252Fuserposterimageimg%252F201902%252F14%252F01550123340373_posterimage0_26400.jpg%2540%252521pc-detail-post-image&thumburl=https%3A%2F%2Fss0.bdstatic.com%2F70cFvHSh_Q1YnxGkpoWK1HF6hhy%2Fit%2Fu%3D1506768582%2C3995975488%26fm%3D26%26gp%3D0.jpg
abbrlink: 3583131316
date: 2020-02-25 00:00:00
---

# 令牌

 

c程序是由各种令牌组成 。令牌也就是关键字、标识符、常量、字符串值，或者是一个符号。

```c
printf("Hello, World! \n");
```
在这里用到了5个令牌
 1.printf  
  2.(
  3."Hello, World! \n"
  4.)
  5.;

**printf 是标识符 
（ 	符号
）	符号
"Hello, World! \n" 字符串值
分号是语句结束符。也就是说，每个语句必须以分号结束。它表明一个逻辑实体的结束。**
# 标识符
用来标识变量、函数，或任何其他用户自定义项目的名称
**注意：**
（1）一个标识符以字母 A-Z 或 a-z 或下划线 _ 开始，后跟零个或多个字母、下划线和数字（0-9）。**这里需要注意的是：这里的下划线 不是-（减号）也不是——  而是英文的下划线 _**

（2）C 标识符内不允许出现标点字符，比如 @、$ 和 %。
（3）C 是区分大小写的编程语言。因此，在 C 中，Qiezi和 qiezi 是两个不同的标识符。
下面是有效的标识符

```c
_temp
 zoom 
 zhangsan
 Lisi
 demo01
 test02
 Dog


```
# 注释
注释是用来解释说明的，编写代码的时候也要养成做好注释的习惯 。当然 注释是里的内容是不会参与编译和运行的
```c
// 单行注释
/* 
   多行注释
   多行注释
   多行注释
   */
   
```
//也叫行级注释 因为只能注释一行
/* */ 这个是多行注释 也叫快级注释  这种格式的注释可以单行或多行。
**注意：不能在注释内嵌套注释，注释也不能出现在字符串或字符值中**
错误演示

```c
   //我是//张三
   char a ='//A';
  


```


# 关键字
**关键字（保留字）不能作为常量名、变量名或其他标识符名称。关键字是c自带库中的**

 auto  声明自动变量 
  break   跳出当前循环 
  case   开关语句分支 
  int 	整型类型
  double 双精度浮点类型
  char  声明字符型变量或函数返回值类型 

这里只是部分，想看更多自行访问度娘
> https://zhidao.baidu.com/question/345164364.html
# 程序构成方式
1. c语言程序由函数构成，每个函数可以实现一个或多个功能。 
2.  一个正规程序可以有多个函数，但是有且只有一个主函数。 
3.  函数只有在被调用的时候才执行，主函数由系统调用执行。
4. 
    函数的格式必须按照规范（标识符格式）书写。 建议使用驼峰命名法
5.   C 语言程序文件的后缀为 .c 